投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月2號
禮拜一早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那本周呢
我們會關注的幾個方向
從禮拜五的非農就業數據來斷定
到底
當時我們看到7月份非農就業數據
是否有真的產生誤差的統計值
如果8月份非農再度回到擴張格局
是否就意含著
聯準會在本輪的降息幾乎100%
採取的是預防性降息
整體美國經濟軟著陸的機率
還是特別高呢
事實上在上週五
道瓊工業指數是持續在創下歷史新高
收漲了220點
但是美國股市在過去一周
像是納斯達克綜合指數
或者像是費城半導體指數
賣壓還是相對沉重的
可是回過頭來看從8月份以來的漲勢
老實說 8月份當時的急跌
幾乎已經完全被收復了
從月漲幅來看
道瓊在過去8月份的月漲幅是1.8%
而納指的月漲幅也有0.6%
那事實上回過頭來看
現在8月份已經過去了
正式來到9月份的關卡
8月份的確在月初的行情不是特別好
可是後來都已經收復了當時的跌幅
真正的決戰點
大家就把焦點移到9月份的行情了
事實上我們按照美國股市
月度慣性的漲幅來做統計
你會發現
我們雖然在臺北股市
常常講的五窮六絕
包括除權息的賣壓
包括報稅季的賣壓
其實在美國股市並不是特別的明顯
頂多就是漲的不多
可是真正在
過往的統計經驗
從1950年以來
過去20年
過去10年
以及每一年的總統大選年
基本上
9月份的行情表現都相當之差勁
也就是我們非常清楚
在第三季的最後一個月
美國股市似乎都有一種先端好
在第四季後跳的態勢
9月份按照過往的經驗
的確有八窮九絕的現象有所發酵
加上今年又是總統大選年
通常在總統大選年
由於市場充滿著不確定性
尤其在兩方民調相對接近的時候
這個不確定性本身
就形成了股票市場的賣壓情緒哦
市場在9月10月投票前夕
我們看到
標普500指數在總統大局的表現呢
表現是遠遠差於當年度上半年的行情
但是在11月12月
當確定性已經有所發酵之後
股票市場的回補又會大幅的拉抬
所以呢 9月份呢
如果按照過往季度慣性來看
基本上還是屬於這種嘗試的
要熬過去的一個月了
也就是說
如果我們把本輪的7月底8月初那一波
看成
本輪美國股市創高之後的中期回調
這一波中期回調的時間
可能正常來講應該要一個月
如果一個季度
如果把它壓縮到了一個月
兩個月的話
那最好也要伴隨著9月份
同步的進行下修
會比較恰當
畢竟呢只有洗的越久
只有洗的越乾淨
才有利於最後非理性繁榮的崇高
那我們先回過頭來看一下
美國股市四大指數的表現
道瓊工業指數是上漲了二百二十八點
0.5% 收在41,563點創下了歷史新高價
標普五百指數上漲50
六點1.01% 收在5,648點
那距離歷史新高
也差不多就50點的距離
納斯達克綜合指數一百九十七點
1.13%  收到17,713點
一樣在高位盤旋
至少現在是站上所有均線的
費城半導體指數上漲129點
2.58% 收在5,158點
現在還在季線和半年線當中來做徘徊
費半是四大指數當中
本輪反彈力度來的最為疲憊的
主要是過去也漲得高了
可是如果我們從8月份來看
剛才跟投資朋友提到
不管是標普道瓊納指還是費半
基本上當時從8月初跌下來的跌幅
已經全部收斂
正在往7月份
當時漲多修正的回調來做攻擊
那甚至有很多指數早就創高了嗎
剛才聊到的道瓊就是其中一個
就代表著市場的資金現在來看
從未離開
而只是去尋找了那些更為防禦性
認為能夠承擔接下來政策不確定性
或者非農就業數據
經濟問題產生變化形成的股價衝擊
換句話說
市場雖然一方面知道
經濟形勢充滿著不確定性
但是也不敢把股票部位給賣光
那乾脆先移一大部分
先移到這些防禦性的資產角度
如果我們從週五的角度來做思考
來回看臺北股市今天的表現
週五主要費城半導體
指數輝達是漲了1.5%
那台積電ADR要上漲1.52%
日月光ADR要上漲1.52%
聯電是1.27%
那禮拜五比較特殊的消息是
Intel現在傳出正在討論各種方案
其中就包括產品
設計和製造業務的拆分
以度過該公司56年來史上最
困難的時期哦
這樣消息披露以後
我反而週五在公司的股價是大漲的
9分線每股跳漲到22塊
雖然相對於今年年初到現在
這跌幅還是很慘烈了
可是呢
當英特爾如果拆分業務的可能性
大幅拉升以後
那幾乎就可以肯定
在現在全球先進製成的三大巨頭
台積電三星
看Intel Intel
看起來是要退出晶圓代工的業務
那最後就只剩下台積電跟三星了
那三星的良率大家也知道
所以換句話說
對於台積電無疑是更顯著的力度
事實上我們都很清楚
現在Intel真正應該補強的
並不是
要去急著去切入到晶圓代工市場
畢竟它的投入時間線會相對來的長
更重要的是
在各種數據中心所要求的GPU
GPU能夠重新的追上AMD
我們都很清楚
在過往
不管是在電腦品牌
或者重要伺服器品牌
Intel始終從整體角度來看
仍然是遠遠領先於輝達和AMD的
但是從2023年呢
這一波的半導體帶貨潮以後
整個轉類點就會開始有所發酵
目前AMD在數據中心的整體營收
甚至已經超過了Intel
這個才是Intel當前應該補足的方向
那另外一個值得觀察的要件和股票
是我們看到股神巴菲特94歲的生日
在週五
這一這週五過了94歲生日
這活的很長
實在是很羡慕
這個這種生命是不可強求的
但是呢送給他最好的大禮是什麼呢
是波克夏的a股又大漲了1.85倍
見不管是a股還是b股
都再度創下了歷史新高價
波克夏在上周
也成為全球第一家
市值突破億兆美元的非科技公司
哦那如果我們仔細觀察
因為上周我們提過嘛
就是很弔詭的
就是波克夏現在投資最多的
是他的短債嘛
就是他投資最多的是算是貨幣型基金
但他的股價卻創新高
就是從巴菲特指標來看他的指標
他的股價可能都有點失控了
這照理來講
他現在已經不能實施股票回購
或者庫藏股了
因為他自己的股價太貴了好
但是呢他當然不會去跟人家講
說不要買自己家的股票好
但是很明顯嘛
從他的態度來看
他也清楚知道自己的股價已經過貴了
那我們都很清楚
因為在疫情之後
主要投資在國庫券
或者短天期的票券的貨幣基金市場
已經成為了美國最吸金的金融資產
其中一個就是巴菲特當前的投資哦
規模從當時20年元月份的3.63兆
已經擴大到今年中旬的4.5兆
市場認為如此快速的增長
很有可能是因為當時撒了太多錢
巨量的刺激政策
但是現在超額儲蓄
按照過去
美國亞特蘭大聯準會的預估
其實已經花完了
你超額儲蓄花完了
怎麼還有這麼多的錢
往貨幣型市場當中快速的湧入了
這就說明著市場上
現在不只是單純的過去資金閒置
所造成的投入效果
更多的事情是哦
市場上正在抓住最後一波的利率
高元期
雖然現在 10年期公債殖利率是下滑了
一點沒錯
但是聯準會至少現在還沒宣佈降息
很有可能
它是少數
可以鎖在這麼高利率的相關產品了
那事實上
如果我們具體觀察
現在整體投資人所採取的做法
股價面臨比較大的修正
令股價評價沒有這麼極端的時候
這筆釋放的場外資金呢
到底是流到貨幣型基金市場多一點
還是流回到股票市場多一點呢
那現在按照投資情緒
或者說根據彭博社所給予的調查
目前大多數人
老實說
雖然很明顯有費城半導體的板塊
一道道瓊板塊
可是流入股票的資金量
其實
已經不像今年上半年來的這麼大了
這怎麼回事呢
第一就是全球股票都在量縮
即便這一次輝達財報公佈以後
全球股價的量能
似乎也沒有非常顯著的提升
這說明
現在其實是有大筆的場外資金的
那這筆場外資金呢
有一部分先放在剛才提到的短債市場
就等待著更進一步的下修
再來考慮投回到股票市場
那另外一部分呢
就是純粹持有現金
相信股票市場有更進一步的回測空間
這個是市場的主流和主基調
所以博客一下他所代表的背後資金
其實是有一筆很龐大的資金湧現的
我們以波克夏
主要金融資產的配置情況
來做理解
各位就可以發現
如果當前以短期國庫券來看的話
幾乎已經占了
快要4成左右的總資產了
股票權益部位從當時在2022年的一季度
曾經高達7成5
就100億有75億都是屬於股票資產現
在只剩下49億
甚至不到一半
這個的確已經成為了
部分投資人的目前主要持倉方向
就是的確
現在有很多人都是在學巴菲特
好進行長安資金的大量配置
就是我就隨時等你跌
跌到符合評價
我再來做買入
我不預設經濟是否衰退的立場
雖然要到我大買
肯定要到經濟衰退
但是現在我就暫時觀望
這個就是目前的主流
量縮上漲
費半的量能是很大的
但是拉起道瓊
只要拉那三支是股票嘛
好那我們先看一下美國股市
或者說全球各大資產
就今年以來的表現
一路到8月底
如果以資產價格波動度來看的話
今年波動度最大
看漲幅最高的還是比特幣
漲幅是39.9%
不過過去兩周又遭受到
遭受了一定顯著的賣壓
黃金價格哎
今年就很有趣了
黃金價格今年已經超越了
股票市場
今年漲幅是高達兩成一
成長股的部分漲幅有兩成
大型股一成九
納指100 1成6
價值股1成4
其他我們看到中型股小型股
大概漲幅10%到12%左右
再來我們看到的就是一些債券市場
或者一些特別股的部分
就開始平均報酬大概在5%到6%
短期國庫券的Tips漲幅有3.3%
整體市場漲幅3.2%
那其他DBC大宗資產也漲了3.1%
好那現在反而是TLT
最近由於短期內的殖利率
公債殖利率的拉抬
形成價格的回漲
不過跌幅也不大
0.1%
所以今年基本上
隨著降息預期的發酵
今年我跟投資朋友分享過
今年真的很有可能會看到
所有資產同步增報酬
最後今年回過頭來看
大家比的就是誰的績效高
沒有比誰賠的問題
如果是以長期投資者來做觀察
那當然呢
市場在接下來看到
輝達公佈財報以後
整個焦點
又重新回到5大科技巨頭當中
那畢竟我們很清楚
基本上
輝達是在半導體循環當中
幾乎是最落後的觀察指標
這個落後
並不是因為他在產業的先後狀況
而是他公佈財報的時間線太後面了
通常都是台積電先公佈月營收
然後因為臺北股市
從月營收就可以估EPS嘛
然後五大科技巨頭才公佈他的財報
和財測來觀察他們的資本支出
最後才是輝達的財報
財測
來看一下領頭羊是否有更好的展望
那事實上我們觀察到
最近不管是Google Amazon微軟還是Meta
這幾家公司的執行長
在發表針對AI看法的時候
基本上都提到了幾個要件
像是當你經歷這樣的一個曲線的時候
低估投資風險
遠遠大過過度投資的風險
什麼意思呢
就是我們現在低估如果AI未來的前景
而放緩投資步調
往往所面臨的風險
可能比當前好像過度投資AI
但是短期沒有立即報酬
所造成的風險還要來得高
換句話說
這5家巨頭
其實各個執行長都已經明顯表單
明顯表態資本支出是不會停下來的
你像是微軟的執行長
這一次也提到說我們過去看到的是
一種知識密集的轉型
但是更現在
更是一種資本密集的轉型
就說你必須要在未來的AI前景當中
有顯著領先
接下來這筆錢是停不下來的
那事實上
我們觀察到這幾家公司
即便投入這麼多的AI資本支出
他是否有造成他的財報
或財測的下滑呢
答案是沒有的
因為他們本來就賺取了龐大的現金流
所以總而言之了
就是從這幾17大巨頭哦
或者5大科技巨頭
如果他的資本支出不停
那輝達的訂單就不會停
輝達的訂單不會停
最後交由台積電晶圓代工的訂單
也不會因此停下來
好所以呢
待會我們就要聊聊
那在種種基本面仍然在擴張格局底下
最終就取決於
聯準會對於經濟形勢的看法
定調市場亂投入的方向
那我們過去跟投資朋友提過
如果你觀察
現在在美國股市各大資產當中
在面臨軟著陸
也就是藍色柱狀體
和硬著陸也就是灰色柱狀體
在面臨軟著陸和硬著陸哦
兩種情境下的平均報酬率為何
你會發現
它是幾乎處於兩種極端的狀態
如果是美國成長型的股票
在軟著陸的情況底下
未來一年呢
漲幅大概還有兩成左右
然後就是以平均報酬來看
硬著陸的話也沒那麼大了
跌幅0.3 因為通常是怎麼樣
通常發現這個經濟硬著陸的時候
股價可能早在這之前
已經開始做顯著修正了
美國大盤股的部分
軟著陸漲幅是18.1%
硬著陸是4.6%
好那國際
股票是跌最重的
這說明著
大型科技股雖然看起來權值重哦
但是
這兩年其實已經發生了結構性的改革
就是有時候你很害怕的時候
像前兩年那個股
銀行危機爆發的時候
當市場很害怕的時候
你會發現哦
當時科技股
尤其是科技巨頭
幾乎還有非常顯著的資金流入
反而是防禦性佈建的銀行股
受到市場的唾棄
這是什麼原因呢
就是我們如果仔細要講說
我要做防禦性資產
現在一家是美國銀行
一家是Google
你覺得哪一個更保本呢
在過往
都是覺得那科技股是最不保本的
估值最高的
可是現在越來越有哎
如果我有錢
我寧願先放到Google
因為它至少是巨頭
不太可能
受到衝擊 銀行搞不好會降息
股銀行有系統性風險
所以總而言之哦
如果是以國際股票來看
軟著陸的平均漲幅是16.3%
硬著陸是14跌幅14.3%
美國價值型股票軟著陸的機率
上漲是15.61%
硬著陸的平均跌幅是10%
美國小型股債軟著陸的情況
漲幅是12%
硬著陸是6.4%
那其他漲幅差不多的
你像是美國的核心債券
2年期的美國國債
或者10年期美國國債
那高收益債的部分就差很多了
這說明著
基本上軟著陸和硬著陸
因為它都會伴隨著
利率降息週期的開始了
軟著陸你也要預防性降嘛
硬著陸要衰退
是景氣降息嘛
所以對於債券市場
我們過去才講說
幾乎是送分
題但是
你也不能期待它漲幅超過股票市場
因為它的波動性就那樣
就很有可能即便接下來
軟著陸或者硬著陸發生以後
放大兩年三年
股價還是照樣跑贏再卷
這個是他的長期報酬
局限做到
可是如果是以高收益再來看
就不一定了
我們看軟著陸的話
高收益債平均漲幅是5.8%
但是硬著陸的話
跌幅平均是2.8%
就高代表著高收益在在硬著陸
幾乎是沒有任何保本性指導
這給投資朋友做的更進一步的參考
當然大家也發現到了
在過去幾年當中
基本上美國股市跟海外股票市場
幾乎是兩個極端的現象
臺北股市因為今年漲太凶
所以覺得臺北股市很亮麗
但臺北股市長年老實說了
如果剔除這幾年
基本也跑不太贏美國股市
這就代表著
全球還是以某種國家的貨幣作為定碼
形成長期資本流入的方向
舉例來說
我們看到這張圖表
是美國標普五百指數
跟歐洲stock 50指數拿來進行的比較
從1990年一直到2010年呢
基本上兩者股票幾乎是非亦步亦趨的
就是股票權益指數
就是你漲位漲
你跌我也跌
全球的股票市場
它是處於相對分散經營的態勢上漲
可是你觀察從2010年
也就是海量貨幣寬鬆以後
再加上2020年的美國海量貨幣寬鬆
它就產生了極端的現象
就是標普五百指數的漲幅
是遠遠領先於
同樣是消費市場的歐洲股票
對
這個是給投資朋友做的進一步觀察
那現在這個時間點呢
由於短期內
8月份的行情跌幅已經被收復
那9月份的下殺也沒有歸來
那按照過去我們資產步調的建倉經驗
世上現在做的事情
就是真的什麼事都不用做哈
如果是從長期角度來做思考的話
你要做中期回檔佈建的
你也不可能在這個時間點佈建吧
好就是你即便對於後世看好你
也不代表
你必須要
在才剛剛修正完之後的急彈當中
急著要進行股票的建倉
所以我們過去常跟投資朋友分享
這週期投資就這樣子
這股票買股票你要有想像力
賣股票你要有理性和現實
那中間要學會睡覺嘛
所以
大家這段時間我
我的我自己的想法
有很多人說哎
現在該怎麼辦
沒想買的沒買到
那那就是你自己所採取的決定嗎
認為還會補貼的
認為最近沒有投光的
你當然可以等待下一輪的回檔
你也可以等待景氣指標產生改變之後
逐步的離場
這都這都OK
你只要依循著自己的週期投資的策略
就可以了
好那像我的部分
因為沒有事情可以做
就建議大家好
這可以訂訂機票啦
好這個明年有一些連假嘛
好不管是過年啦
好 228
或者是清明連假
可以先預定機票
那記得預定的時候
你一定要稍微出清一兩張股票
好這樣子你才有那種哎
我的確做了一部分獲利了結
哎不能用現金
不然沒有那個提前先消耗部位的概念
這是一種方式了
另外一種方式
就是你其實也不用那麼關注
到股票市場短期的波動了
只有劇烈波動
股價有破底時刻的時候
這個時候再回過頭來
先看一下景氣指標
來判斷你過去的判斷
對於週期行情的瞭解是不是對的
我認為還是總有事情可以做的了
要不然的確最近行情是真的很無聊
說實在的
月亮也在說任何股票的漲跌
好像每天的意義也不是特別大
好但
對好好休息嘛
對
人家說這個休息是為了走更長遠的路
走更長遠的路也是為了休息
對睡吧睡吧
對最近都在度假
對這這
其實就這樣子
對總是有事情可以做的
那前前陣子
那個網友分享一個故事給我
他說那個孫子問爺爺嘛
哎你看現在年輕人有KTV
有手機有電腦
可是你們年輕時什麼都沒有
連電也沒有哇
那他說你們年輕時晚上都在幹什麼
爺爺說哎
少廢話了
趕快叫你十三叔過來吃飯
所以所以
很多問題嘛
你看想看
你想一想
你就大概知道了
對不對對
很多事情
想一想就可以找到事情做的嘛
你從三叔四叔五叔
你就大概知道爺爺年輕時也很忙的
OK歡迎大家放鬆一下了
現在行情就是這樣
你難道要短期內
又跌回8月份的條件嗎
難度也有點高
所以
股票時間其實大部分時間是等待
等待睡覺
好那剛才聊到
那聯準會的態度是為何呢
我們根據週五
不管是密西根大學的消費者信心指數
還是根據7月份的PCE數據
都幾乎表明著通膨仍然
有持續放緩的步調
我們根據8月份的消費者信心指數
是從7月份的66.4 上升到67.9
好這個是5月份5個月以來的首次上行
也高於市場預期的67.8
那當然呢
密大的消費者信心指數
我們重點其實關注的是通膨的預期值
長期的心理預期效果
8月份的一年通膨預期值
是下滑到了2.8%
低於7月份的2.9%
好這不僅是連續三個月的下滑
也是2020年以來的最低
那未來5年到10年的通膨預期
則是長期保持在%
我覺得短期大家預期有點下滑
長期沒什麼改變了
那基本上還是奠定著
整個通膨情緒的最高點已經過
有時候通膨最可怕的
並不是單純原物料價格的變動
更重要的是市場的預期
就你當你沒有那個囤貨的心態以後
價格原物料再怎麼漲
他都漲不到哪裡去
包括我們看到
商務部週五所公佈的數據哦
在整體7月份的PCE
核心個人消費支出指數
這一波在7月份是月增幅是0.2%
也符合市場的預估值哦
那相對6月份的漲幅幾乎保持一致
年增幅是2.6%
也比市場預期的2.7%
還要來得低
尤其在各項重要的核心部門當中
我們看到像是核心商品部門的部分
基本上已經有顯著下跌
核心服務的部分僵固性還是很高
不過它某種程度也是就業市場的保證
它不要下滑太快
就代表著也沒有大裁員的現象
那基本上
這個問題就讓時間慢慢的消失
慢慢的流去就好
就你時間過越久
那個年增幅慢慢慢慢就會Down下來
這是觀察到的方向
那另外一個是對於通膨的領先指標
也就是原油價格的變動
我們看到
汽車原油價格在週五已經掉到73.5塊了
好幾乎又要快要破底了
8月份油價其實已經跌了5.6%了
我們如果是以9月份的交約
交割的汽油集合價格
在9月份
應該講整個8月份
針對9月份的交割
汽油起貨價格跌更凶哦
8月份已經跌了10.9%
所以壓力其實也是蠻龐大的
如果我們以美國AAA汽油價格
美加侖的價格現在大概在3.36塊
其實已經遠遠低於22年
看二三年的水準了
那過去有通常在6七月份
或者八九月份
比較容易
由於美國自駕行
所帶起的汽車拉抬效果
汽油的拉抬效果
不過現在來看
幾乎是直線向下
但是你也不能說哦
因為這樣子
所以美國人沒有要消費
消費數據現在看起來還是持穩的嘛
所以換句話說
整個高通膨的時代
幾乎已經完全過去了
沒有人對於未來
有更進一步的通膨想像空間
換句話說
行情基本上
總會下行的
這是我們觀察到的重點
那最後
最後幾分鐘
來跟大家聊一聊
當前臺灣股票市場的變化
以及籌碼的變化
剛才跟投資朋友聊到了哎
應該講
先聊一下那個總統大選的態勢
因為過去其實我們跟投資朋友聊到過
說美國股票市場的概況
跟臺北股市
股票市場的概況
美國股市今年哦在職位空
缺數之所以下滑來得如此之慢哦
有一個很重要的變因
來自於整體市場當中
執政黨對於我們講的
職位空缺數的顯著拉抬
就是很多的公有部門的職位空缺數
的確快速展開了
那如果我們現在根據民調來看呢
這個不確定性
到底有沒有可能在9月份出現呢
答案是有可能的
為什麼因為你沒辦法從民調當中
確保哪一方勝選
機率是非常明顯的
那這個就是一種不確定性
我們舉例來說
從賀錦麗本輪參正式參選以來
一度狹著女性
亞裔或者非裔等多元的身份
在中間選民當中
我是有所收穫
民調知識度在一個月的時間內哦
是快速的反超川普
在上禮拜我們看到民主黨
DNC的全國代表大會當中
你像是克林頓
奧巴馬不是都去站臺演說
來助長民主黨的信心
可是我們看到
從8月下旬以後
世上兩者的民調
就已經開始有所接近
就是當時賀錦利的領先
就已經沒這麼大了
快速接近以後
現在如果從賭盤勝率來做觀察的話
其實已經差不多好
並沒法看出來賀錦利的支援度
是否有持續拉抬的方向
所以就差不多拉到跟川普差不多以後
基本上兩者就已經接近持平了
那在總體經濟環境當中
我們按照過往的經驗顯示
回顧2,000年以來的
6次的美國總統大選呢
選後一周旱一個月的表現呢
上漲旱下跌的加速
哎應該講上漲旱下跌的次數
都是各為三次
你像是2,000
年旱 08年呢
當時
是因為剛好遇到總體經濟環境不佳
可是從12年以後來做觀察
你會發現呢
大選前後
當時是奧巴馬政策提出要調升富人稅
以及美國財政成懸崖的問題哦
所以導致當年股票市場表現
相對有比較大的賣壓
2020年雖然有新冠疫情
但是聯準會馬上就採取Q1
海量貨幣寬鬆
所以好像沒辦法跟總統大選直接掛鉤
可是可以看出來一個比較明顯的趨向
就是通常選情越焦灼
選前之前股價可能會盤整一段時間
但是在選後反而上漲機率很高
因為選前膠著
導致市場的本益比
做的比較大規模的下修
所以基期通常壓的比較低
但是選後通常會有比較顯著的拉抬
這是過往經驗我們所看到的方向
這給投資朋友做些留意啦
主要是時間因素
我們後續再來跟投資朋友
做更進一步的追蹤
來跟大家探討
現在在美國總統大選
以及接下來市場的本益比修正
是否已經開始反映到各類股的表現呢
對那因為對
最近大家談論政治的事情
是比較比較多了
聊兩句也可以
好那我們節目就不聊
不聊這個嘛
所以對
通常聊這個
對你人生也沒有什麼太大幫助了
對講講
講兩句就好
對不對那過去我們提過嗎
那身價超過百億的
每天都在想長生不老
你身價有個1億到50億的
每天在想的可能是財務規劃好
那1,000萬到1億人
每天都要應酬
然後去
這個提升自
己的職位
這200萬到1,000萬的
可能我就看買買奢侈品
到處旅遊
開始環遊世界
不不能講環遊世界了
好到處做小知足的小確幸
那50萬到200萬
基本上還算是社畜
但是也是拼命的研究怎麼賺錢呢
好資產不高的
小於50萬的
這個時候就是國際刑事專家了
對不對臺灣司法評論員
核能發電觀察家
這一類的
哎有
有些事情哦
這個也不是
這我們這個族群應該考慮的事情呢
大家偶爾聊聊就好了
對對對對好
那剛剛畢業的時候
老闆問我
說我對公司前景有什麼看法
我說哼
這不是我月薪3萬的人
應該考慮的事情吧
我們老闆馬上就當場糾正了我的錯誤
他說不是
你的月薪只有2萬8
不是3萬
為 對
後來發現記錯
原來我只有2萬8
沒事沒事
有些事情呢
不是應該我們去考慮的事情呢
或者我們思考的事情呢
有時候
大家只要專注對於行情的變化即可
OK OK
最後最後
最後臺北股市的確
上周其實就盤在這樣的一個位置
可是上周我們看到貴買其實相當強
好就代表著
好像內資已經開始有了新一輪的輪動
效果
這是一件好事
量能可能會有所回歸
不過
外資現在就壓在這樣的一個價位嘛
反正就22,000點左右上下做震盪
我們只能這樣講了
就是外資今年沒贏過
散戶今年也沒輸過
哎怎麼說呢
我們從今年以來
各月份的買超表現來做留意
你會發現
這個外資在8月份是賣了1,348億
投信買了多少
賣了1,232億
外資在7月份賣了3,503億
頭信買了1,191億
哦那其他6月5月
4月3月
除了2月今年投信是小賣超以外
幾乎今年一年投信都在買
總計來看的話
老實說了
整體今年的投信買超
還是遠遠大於外資賣超的
這說明著
你說
散戶有沒有部分被套牢在24,000點的
當然了不叫後勁的散戶
的確會有被套牢的風險
可是長期投資者來看
散戶今年根本就沒輸過
從外資的角度來看
他在本輪7月8月的下沙
是不是成功的介入到本波市場
成為現在反彈的主力
答案是的
可是今年他也沒贏過
因為如果從成本價來看的話
這幾年幾乎都是散戶
或者說內資成本價攤在轄相對低位
所以這給投資朋友做一層思考
也許長期來看又不一定
可是呢至少從今年角度來做
觀察臺灣股市哦
雖然在7月8月做了一定的修正哦
今年台股仍然是全球股票市場當中
表現相當亮麗的指數
從今年0050的表現就知道了
OK好
不管如何
本周我們會觀察的最重要的訊息
第一個就是
本週五即將公佈的非農就業數據
一波的預期值
其實大家已經開始調高
到接近有16.5萬左右了
就代表著市場其實的確有定調
認為
好像針對當時7月份的非農就業數據
有一點誤差
統計的空間存在
那第二點是全球PMI數據的公佈
包括製造業服務業和綜合數據
在已開發國家公佈
以後我們要觀察
第一個是
服務業和製造業有沒有可能持續脫鉤
就是製造業就是怎麼樣都很慘
服務業就怎麼樣都很好
那最終就變成了
那看製造業好像不能看歐美市場了
只能看臺灣市場了
用這樣的一個角度來做理解
最後就是加拿大央行的利益決策會議
就讓我們過去才看到
上周加拿大統計局是公佈了
第二季的經濟年化增長率
是有2.1%
遠遠超出市場預期
那麼到底現在
有沒有持續降息充足的理由呢
我們可以從聯準會之前降息之前呢
來觀察各大央行的態度來做理解
臺北股市是上漲142點
今天量能差不多也是3,000億左右
一樣不高
收了22,411點
我們看一下投資朋友的幾個提問
好
自己加薪3,000呢
對對對
大家今天又是死魚盤
OK了感謝
而且還有人說是會計專家
OK我們感謝各位見參與了
我們今天
主要是稍微跟投資朋友
梳理一下概況和理解
當然投資朋友更多的興趣
也可以來到我們的財經號角
的訂閱系統
裡頭除了有宏觀專業的報告
也會有一些基礎小白的系列課程
一些專題影片
以及我個人對於資產配置的看法
提供投資朋友做更進一步的留意哦
事實上我們已經經歷了
兩輪到三輪的庫存循環
那現在這個階段呢
的確越來越進入到最後的衝刺期
那但是呢
我們能不能因此而判斷
現在就是全面出清最好的時機呢
當然不可以
但是本輪7月份的數
據的確有一點拐點的數據
開始有所發酵
如果能夠在8月份適度的修正
是否就代表著擴張週期持續呢
我相信這是沒錯的
我們的確從本輪的不管是緊急信號燈
或者一些指標
看出了一些端倪
可是從領先指標似乎又在擴張
所以隨著時間的過去
3個月
我們差不多就可以奠定著
是否全球股市
或者說全球景氣即將迎來龍頸期
也就是陌生段瘋狂行情的開始
也提供給投資朋友多做些觀察留意
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快